ここでは最適なモデルを作成するプロセスというところについて具体的に見ていければと思います。
真ん中の下のところに2つほど数式を書かせていただいております。
この数式というものが1に設定されるモデルだと考えてください。
この最適なモデルを導く上では、初めにどういったモデルにするのかというところも重要になってくるんですが、その辺は生成AIと本質
はちょっと外れてきますので、その辺は考慮しないというところで、今回は初期モデルというものがこういったAXONEBX2だと仮定しましょ
う。
エックスというのは入力1つ目のデータ2というのは入力2つ目のデータ、それに対して任意の数字Aとビーというものがあって、これが学習によって
変わっていくという形になります。
そしてですね、このモデルというものは学習をしていくんですが、何をもとに学習しているのか、すなわちアルゴリズムによって自ら学んでいく
んですが、それはデータをもとに学んでいくということになります。
すなわち、データをもとに、このAというパラメーターとビーというパラメーターが変わっていくという形になります。
で、実際に使っていくデータ、これは何かというと、モデルは無視していただいて、入力のデータとですねと、それと対応した正解のデータ
となります。
例えば1で2が2だとしましょう。
そうすると、それに対応したの数字がどうなるのかというと、1にですね、1が2つで2となります。
この横の辺ですね。
これが2になりまして、で、それに対して縦の辺が、これもですね、2が2ですので4になります。
高さが5というところは、一つ前の講義でお話をしてきましたので、4かける5で20という形になります。
で、実際に1と2という数字のデータをこのAXBX2というものに入れていきますと、式どうなるのかというと、byイコールax。
2にですね、こういった数式になります。
これはaとが両方とも1という前提ですねになるんですが、ここで実際に計算をしていった結果1になるので、イコール3になりますね。
そうするとと、この3という数字と20という数字、違います。
結果として何をするのかというと、学習をしてモデルを変えていくということをしていきます。
例えばこのAというパラメーター、こちらの数字を2にするとかですね、というパラメーターも2にしましょうと。
次同じ学習をしていきます。
例えば2、3という数字、それに対応した正解の数字ですね。
何かというと、XYが2で2が2つです。
2と2でここが4になりますね。
ここの2のところ、これが3になります。
なので、4かける3で12になりまして、12かける5となりますので、60という数字になります。
で、2と3という数字を実際に先ほど更新をした数式に入れていきます。
は222ですね。
これに対して2と3という数字を実際に入れていきます。
そうするとどういった計算結果になるのかというと、2かける2です。
2掛ける2、多数に掛ける3という形になりますので、4と6で10になります。
この10という数字も60と比べると違いますね。
なのでまたこの数字のAとというパラメータ、これを変化させていくということをしていきます。
これを延々と繰り返していってですね、適切にどんな2乗入力の情報が入ってきても、ちゃんと元の数字を予測できるようなモデルに仕上げ
ていくということ。
これが機械学習の本質的な部分となります。
今回はこのアルゴリズムが何なのかというところなどは見ていきませんが、基本的な考え方はここです。
ここを抑えておくということがポイントになってきます。
改めて文章を読み直していきますと、データをもとにモデルがアルゴリズムによって自ら学び、最終的に最適なモデルを作成するプロセスというところ。
この文章がですね、少しでも理解が深まっていただければいいのかなと思います。